Bom, como disse antes, o Tableau
é muito bom para explorar os dados.
Então queria saber se,
como especialista no Tableau,
você poderia nos mostrar
como explora um conjunto de dados.
Claro. Há muitas maneiras
de explorar dados,
mas gosto muito
de usar perguntas.
Tenho um conjunto de dados aqui
com os filmes de maior bilheteria.
Temos várias maneiras
de explorar os dados.
Por exemplo, temos "Diretores",
"Gêneros", "Título dos filmes",
"Custo", "Renda"...
Então estou curiosa
para saber sobre os diretores
e a renda que eles geraram.
Então vou pegar
a dimensão dos diretores
e arrastá-la até a tela.
E vou procurar "Renda",
arrastar para cá e ordenar.
Agora vou poder ver
os diretores
e quanto dinheiro
eles geraram.
Bom, estou curiosa
quanto ao Peter Jackson.
Então vou manter apenas
o Peter Jackson.
Vou filtrar
todos os outros diretores.
Posso ver que os filmes dele
geraram muita renda,
mas de que filmes
estamos falando?
Então vou pegar
os títulos de filme
e arrastar para cá.
Aqui posso ver todos os filmes
que ele fez em determinado período.
Também estou interessada em saber
quando esses filmes foram feitos.
Tenho as datas de lançamento
e também vou arrastá-las
para cá.
Ótimo. Agora temos os filmes
de 2001 a 2014.
Não quero saber de "King Kong"
nem "Um Olhar do Paraíso",
então vamos excluir
estes dois.
Agora podemos comparar
"O Senhor dos Anéis" e "O Hobbit".
Bom, que conjunto de filmes,
que trilogia é melhor?
Essa é uma discussão
que temos no escritório.
"Qual é o melhor?
'O Senhor dos Anéis' ou 'O Hobbit'?"
Agora temos dados para responder
a esta pergunta quantitativamente.
Então temos a renda
dos dois filmes.
Podemos ver que a renda
de "O Senhor dos Anéis"
cresceu com o tempo,
e a renda de "O Hobbit"
foi caindo com o tempo.
Mas quanto custou
para fazer estes filmes?
Estamos vendo apenas
qual foi a renda.
Bom, também temos
o custo para analisar.
Então vamos passar
o custo para cá.
Agora, em apenas 1min, consegui
descobrir algo muito interessante:
apesar de o custo
de "O Senhor dos Anéis" ter caído,
a renda continuou aumentando.
Já o custo de "O Hobbit"
foi muito mais alto
e, com o passar do tempo,
a renda caiu.
Então o Tableau
é uma maneira muito fácil
de arrastar e acrescentar
rapidamente novos elementos,
explorar os dados, vê-los
de muitas maneiras diferentes
e começar
a responder perguntas.
E ganhar apostas dos amigos.
Isso é o mais importante.
*END*
*CODE*